第六章  函数式对象
内容：
类参数和构造函数
方法和操作符
私有成员
子类方法重载
先决条件检查
同类方法重载和自指向

6.1 类Rational的规格说明书
有理数(Rational number) ：n/d  n被称作分子(numerator)，d被称作分母(denominator)
有理数加：先求出公分母，然后才能把两个分子相加。
有理数乘：分子分母分别相乘，再约分
有理数除：先把右操作数分子分母调换，然后分别相乘。

6.2 创建Rational
不可变对象的权衡
优点：1.不可变对象常常比可变对象更容易理清头绪，因为它们没有会随着时间变化的复杂的状态空间。
2.可以很自由地传递不可变对象。
3.一旦不可变对象完成构造之后，就不会有线程因为并发访问而破坏对象内部状态，因为根本没有线程可以改变不可变对象的状态。
4.不可变对象让哈希键值更安全。
缺点：有时需要复制很大的对象表而可变对象的更新可以在原址发生。

注意：Scala编译器将把类内部的任何既不是字段也不是方法定义的代码编译至主构造器中。

6.3 重新实现toString方法

6.4 检查先决条件
require(d ! = 0)

6.5 添加字段

6.6 自指向
关键字this指向当前执行方法被调用的对象实例，或者如果使用在构造器里的话，就是正被构造的对象实例。

6.7 辅助构造器(auxiliary constructor)

6.8 私有字段和方法
最大公约数(greatest common divisor)

6.9 定义操作符

6.10 Scala的标识符

6.11 方法重载

6.12 隐式转换

